# 1185.一周中的第几天

> [1185. 一周中的第几天](https://leetcode.cn/problems/day-of-the-week/)
>
> 难度：<font color=green>`Easy`</font>
>
> 标签：`数学`

## 题目

给你一个日期，请你设计一个算法来判断它是对应一周中的哪一天。

输入为三个整数：`day`、`month` 和 `year`，分别表示日、月、年。

您返回的结果必须是这几个值中的一个 `{"Sunday", "Monday", "Tuesday", "Wednesday", "Thursday", "Friday", "Saturday"}`。

**示例 1：**

```
输入：day = 31, month = 8, year = 2019
输出："Saturday"
```

**示例 2：**

```
输入：day = 18, month = 7, year = 1999
输出："Sunday"
```

**示例 3：**

```
输入：day = 15, month = 8, year = 1993
输出："Sunday"
```

**提示：**

* 给出的日期一定是在 `1971` 到 `2100` 年之间的有效日期。

--------------------

## 题解

### 方法一：直接 API

**思路**

有 api 为什么还要自己算呢？

**代码**

```java
import java.text.SimpleDateFormat;
import java.util.Calendar;

class Solution {
    private static final Calendar calendar = Calendar.getInstance();
    private static final SimpleDateFormat weekFormat = new SimpleDateFormat("EEEE");

    public String dayOfTheWeek(int day, int month, int year) {
        calendar.set(year, month - 1, day);
        return weekFormat.format(calendar.getTime());
    }
}
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：$O(1)$。
- 空间复杂度：$O(1)$。

### 其他解法

蔡勒公式

$$
w=\left ( \left \lfloor\frac{c}{4}  \right \rfloor - 2c + y + \left \lfloor \frac{y}{4} \right \rfloor + \left \lfloor \frac{13(m+1)}{5}  \right \rfloor + d - 1 \right ) \bmod 7
$$

在计算机中 -2 mod 7 = -2，要保证前面的公式返回正数可讲 -2c 改为 +5c 即：

$$
w=\left ( \left \lfloor\frac{c}{4}  \right \rfloor + 5c + y + \left \lfloor \frac{y}{4} \right \rfloor + \left \lfloor \frac{13(m+1)}{5}  \right \rfloor + d - 1 \right ) \bmod 7
$$

为了在计算机中处理方便可变为：

$$
w=\left ( y + \left \lfloor \frac{y}{4} \right \rfloor - \left \lfloor\frac{y}{100}  \right \rfloor + \left \lfloor\frac{y}{400}  \right \rfloor + \left \lfloor \frac{13(m+1)}{5}  \right \rfloor + d - 1 \right ) \bmod 7
$$

- w：星期； w对7取模得：0-星期日，1-星期一，2-星期二，3-星期三，4-星期四，5-星期五，6-星期六
- c：世纪（注：一般情况下，在公式中取值为已经过的世纪数，也就是年份除以一百的结果，而非正在进行的世纪，也就是现在常用的年份除以一百加一；不过如果年份是公元前的年份且非整百数的话，c应该等于所在世纪的编号，如公元前253年，是公元前3世纪，c就等于-3）
- y：年（一般情况下是后两位数，如果是公元前的年份且非整百数，y应该等于cMOD100+100）
- m：月（m大于等于3，小于等于14，某年的1、2月要看作上一年的13、14月来计算，比如2003年1月1日要看作2002年的13月1日来计算）
- d：日
