# 1845. 座位预约管理系统

> [1845. 座位预约管理系统](https://leetcode.cn/problems/seat-reservation-manager/)
>
> 难度：<font color=orange>`Medium`</font>
>
> 标签：`设计` `堆（优先队列）`

## 题目

<p>请你设计一个管理 <code>n</code> 个座位预约的系统，座位编号从 <code>1</code> 到 <code>n</code> 。</p>

<p>请你实现 <code>SeatManager</code> 类：</p>

<ul>
	<li><code>SeatManager(int n)</code> 初始化一个 <code>SeatManager</code> 对象，它管理从 <code>1</code> 到 <code>n</code> 编号的 <code>n</code> 个座位。所有座位初始都是可预约的。</li>
	<li><code>int reserve()</code> 返回可以预约座位的 <strong>最小编号</strong> ，此座位变为不可预约。</li>
	<li><code>void unreserve(int seatNumber)</code> 将给定编号 <code>seatNumber</code> 对应的座位变成可以预约。</li>
</ul>

<p> </p>

<p><strong>示例 1：</strong></p>

<pre><strong>输入：</strong>
["SeatManager", "reserve", "reserve", "unreserve", "reserve", "reserve", "reserve", "reserve", "unreserve"]
[[5], [], [], [2], [], [], [], [], [5]]
<strong>输出：</strong>
[null, 1, 2, null, 2, 3, 4, 5, null]

<strong>解释：</strong>
SeatManager seatManager = new SeatManager(5); // 初始化 SeatManager ，有 5 个座位。
seatManager.reserve();    // 所有座位都可以预约，所以返回最小编号的座位，也就是 1 。
seatManager.reserve();    // 可以预约的座位为 [2,3,4,5] ，返回最小编号的座位，也就是 2 。
seatManager.unreserve(2); // 将座位 2 变为可以预约，现在可预约的座位为 [2,3,4,5] 。
seatManager.reserve();    // 可以预约的座位为 [2,3,4,5] ，返回最小编号的座位，也就是 2 。
seatManager.reserve();    // 可以预约的座位为 [3,4,5] ，返回最小编号的座位，也就是 3 。
seatManager.reserve();    // 可以预约的座位为 [4,5] ，返回最小编号的座位，也就是 4 。
seatManager.reserve();    // 唯一可以预约的是座位 5 ，所以返回 5 。
seatManager.unreserve(5); // 将座位 5 变为可以预约，现在可预约的座位为 [5] 。
</pre>

<p> </p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= n &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
	<li><code>1 &lt;= seatNumber &lt;= n</code></li>
	<li>每一次对 <code>reserve</code> 的调用，题目保证至少存在一个可以预约的座位。</li>
	<li>每一次对 <code>unreserve</code> 的调用，题目保证 <code>seatNumber</code> 在调用函数前都是被预约状态。</li>
	<li>对 <code>reserve</code> 和 <code>unreserve</code> 的调用 <strong>总共</strong> 不超过 <code>10<sup>5</sup></code> 次。</li>
</ul>


--------------------

## 题解

**思路**

基本思路就是优先级队列，但是不知道怎么用 go 实现一个优先级队列，参考一下：[两种方法：维护可预约的座位/维护取消预约的座位（Python/Java/C++/Go/JS/Rust）](https://leetcode.cn/problems/seat-reservation-manager/solutions/2838121/liang-chong-fang-fa-wei-hu-ke-yu-yue-de-tmub8)

**代码**

```go
type SeatManager struct {
	sort.IntSlice // 继承 Len, Less, Swap
}

func Constructor(n int) SeatManager {
	m := SeatManager{make([]int, n)}
	for i := range m.IntSlice {
		m.IntSlice[i] = i + 1
	}
	// 有序数组无需堆化
	return m
}

func (m *SeatManager) Reserve() int {
	return heap.Pop(m).(int)
}

func (m *SeatManager) Unreserve(seatNumber int) {
	heap.Push(m, seatNumber)
}

func (m *SeatManager) Push(v any) { m.IntSlice = append(m.IntSlice, v.(int)) }
func (m *SeatManager) Pop() any {
	a := m.IntSlice
	v := a[len(a)-1]
	m.IntSlice = a[:len(a)-1]
	return v
}
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：初始化为 $O(n)$ 或者 $O(n \log n)$，reserve 和 unreserve 均为 $O(\log n)$。
- 空间复杂度：$O(n)$。
