# 2860. 让所有学生保持开心的分组方法数

> [2860. 让所有学生保持开心的分组方法数](https://leetcode.cn/problems/happy-students/)
>
> 难度：<font color=orange>`Medium`</font>
>
> 标签：`数组` `枚举` `排序`

## 题目

<p>给你一个下标从 <strong>0</strong> 开始、长度为 <code>n</code> 的整数数组 <code>nums</code> ，其中 <code>n</code> 是班级中学生的总数。班主任希望能够在让所有学生保持开心的情况下选出一组学生：</p>

<p>如果能够满足下述两个条件之一，则认为第 <code>i</code> 位学生将会保持开心：</p>

<ul>
	<li>这位学生被选中，并且被选中的学生人数 <strong>严格大于</strong> <code>nums[i]</code> 。</li>
	<li>这位学生没有被选中，并且被选中的学生人数 <strong>严格小于</strong> <code>nums[i]</code> 。</li>
</ul>

<p>返回能够满足让所有学生保持开心的分组方法的数目。</p>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong class="example">示例 1：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>nums = [1,1]
<strong>输出：</strong>2
<strong>解释：</strong>
有两种可行的方法：
班主任没有选中学生。
班主任选中所有学生形成一组。 
如果班主任仅选中一个学生来完成分组，那么两个学生都无法保持开心。因此，仅存在两种可行的方法。
</pre>

<p><strong class="example">示例 2：</strong></p>

<pre>
<strong>输入：</strong>nums = [6,0,3,3,6,7,2,7]
<strong>输出：</strong>3
<strong>解释：</strong>
存在三种可行的方法：
班主任选中下标为 1 的学生形成一组。
班主任选中下标为 1、2、3、6 的学生形成一组。
班主任选中所有学生形成一组。 
</pre>

<p>&nbsp;</p>

<p><strong>提示：</strong></p>

<ul>
	<li><code>1 &lt;= nums.length &lt;= 10<sup>5</sup></code></li>
	<li><code>0 &lt;= nums[i] &lt; nums.length</code></li>
</ul>


--------------------

## 题解

### 方法一：排序

**思路**

先将 nums 排序，然后就是找 i < nums[i] && i > nums[i - 1] 的数量。 因为 nums[i] < nums.length 所以 ans 的初始值就为 1，如果 nums[0] 大于 0 ans 的初始值再加 1。

**代码**

```java
class Solution {
    public int countWays(List<Integer> nums) {
        nums.sort(Integer::compare);
        int ans = 1 + (nums.get(0) > 0 ? 1 : 0);
        int n = nums.size();
        for (int i = 1; i < n; i++) {
            if (i < nums.get(i) && i > nums.get(i - 1)) ans++;
        }
        return ans;
    }
}
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：$O(n \log n)$。
- 空间复杂度：$O(1)$。
